Khoa Công nghệ thông tin
1. Lịch sử hình thành và phát triển
Khoa Công nghệ thông tin thuộc Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông tiền thân có 04 bộ môn: Khoa học Máy tính, Công nghệ Phần mềm, Kỹ thuật Máy tính và Mạng máy tính & các Hệ thống Thông tin – là đơn vị chuyên môn chủ chốt của Khoa Công nghệ thông tin thuộc ĐHTN trong những năm đầu mới thành lập.Với đội ngũ cán bộ giảng viên trẻ, sáng tạo và nhiệt huyết, các Bộ môn đã có những đóng góp không nhỏ trong sự phát triển chung của nhà trường.
Ngày 11/08/2011 Khoa Công nghệ thông tin thuộc Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông được thành lập theo Quyết định số 802/QĐ-ĐHTN của Giám đốc Đại học Thái nguyên. Theo Quyết định, Khoa có 04 Bộ môn: Khoa học Máy tính, Công nghệ Phần mềm, Hệ Thống thông Tin, Mạng & Truyền thông và bộ phận Văn phòng.


2.Chức năng, nhiệm vụ: Khoa có chức năng, nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng về lĩnh vực Công nghệ thông tin; nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ cho các tỉnh trung du miền núi phía Bắc và cả nước.
Năm 2023, thực hiện đề án tái cấu trúc của nhà trường, Khoa đã xây dựng định hướng chuyên môn và sắp xếp lại với cơ cấu: bộ môn Khoa học Máy tính, bộ môn Công nghệ phần mềm, bộ môn Mạng và An toàn Thông tin, bộ môn Hệ Thống thông tin, bộ môn Kỹ thuật máy t ính và Văn phòng khoa.
3.Đội ngũ: Khoa CNTT hiện có 82 cán bộ giảng viên, trong đó 39% giảng viên có trình độ tiến sĩ còn lại là thạc sỹ và NCS. Các giảng viên trong khoa đều có trình độ chuyên môn tốt được đào tạo bài bản, có năng lực chuyên môn và ngoại ngữ tốt, năng động và tận tình trong công tác. Do đó, đảm bảo giảng dạy chất lượng cho 07 ngành bậc đại học: Công nghệ thông tin; Khoa học máy tính; Kỹ thuật phần mềm; Hệ thống thông tin; An toàn thông tin; Truyền thông và mạng máy tính, Kỹ thuật máy tính, 02 ngành bậc thạc sỹ là Khoa học Máy tính  và Quản lý công nghệ thông tin, 01 ngành bậc tiến sỹ Khoa học Máy Tính.


4.Lãnh đạo Bộ môn/Khoa qua các thời kỳ
Trưởng Bộ môn/Khoa: Giai đoạn 2004-2011 (PGS.TS Đoàn Văn Ban; PGS.TS Đặng Văn Đức; GS.TS Vũ Đức Thi; PGS.TS Nguyễn Văn Tam; PGS.TS Phạm Việt Bình; TS Lê Quang Minh); Giai đoạn 2016-2021 (TS. Nguyễn Hải Minh) giai đoạn 2021-2026 (TS. Nguyễn Hải Minh; TS. Quách Xuân Trưởng).
Phó trưởng Bộ môn/Khoa: Giai đoạn 2011-2016 và 2016-2021 (GS.TS Đặng Quang Á; PGS.TSKH Nguyễn Xuân Huy; PGS.TS Ngô Quốc Tạo; TS. Đỗ Đình Cường – đến 2017; TS. Nguyễn Hải Minh (đến 2016) và ThS. Quách Xuân Trưởng; Giai đoạn 2021-2023 (TS. Quách Xuân Trưởng, TS. Nguyễn Văn Núi – đến 2021 và TS. Đàm Thanh Phương – đến năm 2023); Giai đoạn 2023 – 2026 (TS Nguyễn Đức Bình; TS. Nguyễn Toàn Thắng)


Ban Lãnh đạo Khoa hiện tại Trưởng khoa (TS. Quách Xuân Trưởng); Phó Trưởng khoa (TS. Nguyễn Toàn Thắng và TS. Nguyễn Đức Bình).



Lãnh đạo Khoa Công nghệ thông tin các thời kỳ
Mục tiêu và tầm mình của Khoa đến năm 2030: Xây dựng một môi trường học tập năng động, tận tâm và quốc tế hóa. Đào tạo theo hướng tiệm cận với môi trường thực tiễn, tiếp cận gần hơn với các nền khoa học, giáo dục hiện đại và tiên tiến trên thế giới. Chương trình đào tạo và tổ chức đào tạo khoa học, ngang tầm với các nước trong khu vực như: Đài Loan, Nhật Bản và Singapore. 

